专题研究N：2024年融资区块链项目研究Agora


按：融资的项目作一个专题研究：1、融资了，说明得到资本界看好，可能是一个好的方向和项目；2、通过研究它们，可以了解外界或圈内人对这个行业的判断，是一种研究区块链发展趋势的捷径和正确的路；3、之前的区块链人物、项目系列研究也基本是追一些热点或按版块研究，已有1000期；基本也将常见的项目和区块链人物研究的差不多；正好可以告一段落（前期落下的一些已计划的还要继续，在1000期以内）；4、基于推特是目前区块链信息最集中和更新快的平台，还依托于此来研究相应的融资项目。5、2024年2月份，硬盘损坏；前期约有3600期（已发布约2000期）资料丢失；现未再续编号。

PANews 5月1日消息，据财富杂志报道，加密投票服务平台Agora完成500万美元种子轮融资，Haun Ventures领投，Coinbase Ventures、Seed Club Ventures和Consensys Ventures等参投。Agora希望为协议创建一个新的治理软件标准，帮助协议更高效地组织自己的投票系统，Uniswap、Optimism和Nouns是其早期客户。

PANews 4月2日消息，据彭博社报道，投资管理资深人士Jan Van Eck的儿子Nick Van Eck在同名家族企业的帮助下正在押注加密货币。由Van Eck以及加密货币资深人士Drake Evans和Joe McGrady共同创立的初创公司Agora在由数字资产风险投资公司Dragonfly领投的种子轮融资中筹集了1200万美元。此轮股权投资还包括来自General Catalyst和Robot Ventures等公司的投资。
Agora的母公司在特拉华州注册成立，其稳定币发行机构位于英属维尔京群岛。该稳定币仅适用于美国境外的用户。与其他流行的稳定币一样，Agora的美元稳定币将由现金、美国国债和隔夜回购协议支持。VanEck数字资产产品总监Kyle DaCruz表示，VanEck将管理Agora储备基金。
VanEck表示，在Tether和USDC之间，仍然有新来者的空间。 Agora计划专注于与加密货币公司（包括交易所）的合作，而不是直接在不同地区发展客户， Agora不打算发行治理代币。Agora计划与合作伙伴签署收入共享合同，Agora个人持有者不会直接获得Agora产生的任何收益或收入。

Agora,
@AgoraDollar,
Digital dollars are public goods.
agora.finance,2023年12月 加入,
3 正在关注,
2,214 关注者,


已置顶:我们很高兴地宣布，我们已经筹集了 1200 万美元的种子轮融资，由
@dragonfly_xyz
领投。
Agora 正在构建下一代支付和资产基础设施，以便在基于区块链的轨道上传输价值。
我们的第一个产品——完全抵押、可自由交易的美元数字美元（又名稳定币）——即将推出。 Agora 的数字美元 AUSD 将与现有产品有很大不同。 Agora 认为，数字美元应该像公共产品一样对待，将我们的收入返还给生态系统，特别是那些推动效用和流动性的人。稳定币市场充斥着激励失调、利益冲突、不透明和缺乏客户保护等问题。 Agora 正在颠覆这些现有模式，以中立、客户至上的角度，以合规的结构进入市场。我们创立 Agora 是因为我们相信在 CeFi/DeFi 中构建以合作伙伴为中心的稳定币，提供卓越的客户支持和全球本地化的实用性。2023 年，寻租者或封闭式合作伙伴从加密货币中抽走了近 80 亿美元。想象一下，如果这些资源在整个 CeFi 和 DeFi 的加密生态系统中被引导回推动底层稳定币效用的各方。公司将能够雇用额外的开发人员，在营销上投入更多资金，为其业务增加新的收入来源（或最终拥有一条！）等等。Agora 的储备基金将由全球最大 ETF 发行人之一
@vaneck_us
管理。该基金的现金托管人将是世界上最大的托管人之一（并且是指定的 SIB）。 Agora 的储备基金资产将不受破产保护，以信托方式持有，并定期接受审计。 Agora 专注于监管合规性，并正在寻求适用的许可。 AUSD 和 Agora 服务仅在美国以外的特定市场提供。我们拥有许多杰出的公司和合作伙伴，我们渴望在未来几周内分享更多信息。In addition to 
@dragonfly_xyz
, we are proud to be supported by an incredible group of funds and strategics including 
@hack_vc
, 
@generalcatalyst
, 
@KrakenVentures
, 
@wintermute_t
, 
@galaxyhq
, 
@mirana
, 
@rubikvc
, 
@robotventures
, 
@0xMantleEco
, 
@ForesightVen
, 
@Consensys
, 
@flowdesk_co
, 
@breed_vc,
下午10:02 · 2024年4月2日

本周在迪拜与 Agora 团队见面
@token2049
 ！
@Nick_van_Eck
和
@DrakeEvansV1
将与开发商和企业会面，并在整个星期在各种小组讨论中介绍我们的数字美元 AUSD。
谁在整合 AUSD 以实现增长？ 👇我们的一些最佳客户是：
1）交易所
2）交易公司+做市商
3）Dapps（Perp DEX、AMM、订单簿、借贷）
4）金融科技
5）资产管理人
6）还有更多！
请联系我们，了解有关 AUSD 的更多信息，这是您业务开展的新的稳定增长源。
下午9:46 · 2024年4月15日

交易所、dapp、贸易公司和金融科技公司很快将在 AUSD 上运行。
整合 AUSD 并挖掘新的增长源。

这是巴黎区块链周， 
@SuiNetwork
正在举办他们的首届#SuiBasecamp ！
本周，Agora 团队将在巴黎分享更多有关我们新数字美元 - AUSD 的信息。我们很乐意与您见面，并分享更多有关我们的开放合作伙伴模式如何帮助您的业务发展的信息！
请随时直接联系
@Nick_van_Eck
 - DM 已开放

当
@Nick_van_Eck
告诉我他希望我帮助他建立更好的数字美元时，我认为他疯了。要推翻双头垄断是一个不可能完成的任务。几个月后，我们完成了由
@dragonfly_xyz
领投的种子轮融资。这就是我建立
@AgoraDollar
的原因
我第一次听说比特币是在 2012 年，当时我 21 岁，在范德比尔特大学学习生物医学工程和经济学，我认识的一些人正在谈论购买比特币（我知道这是陈词滥调）。我认为比特币是央行的​​对冲工具，但我刚读完《聪明的投资者》，所以我对如何评估比特币一无所知。我知道它提供了独特的效用，但不知道这对未来意味着什么。

尽管如此，几年后，我还是开始建造 GPU 设备来挖掘以太币。网上的人说我很蠢，因为 POS 会在 3-4 个月内出现（2017 年冬天，哈哈）。当时我在一家小型 PE 商店工作，我开始意识到，建造比做其他事情更让我开心。想让我建立一个酷炫的 Excel 模型来打动银行家，让他们给我们 1 亿美元吗？我就是你的人选。想让我出去为下一支基金筹集资金吗？就像拔牙一样。我拥有交易所账户的最初原因是为了建立机器人来套利不同场所之间的价格差异。

[图片是我付钱给百思买的员工，让他告诉我 2017 年有哪些新 GPU 上市]

2018 年 1 月，我离开 PE，全职从事软件开发，我知道我想每天创造一些东西。我卖掉了我所有的 BTC，因为我已经赚了 10 倍，而且不可能再涨了，对吧？

也是在这一年，我遇到了
@DennisonBertram
 ，他在接下来的 12 个月里告诉我，我需要重新进入区块链，因为正如他所说：“以太坊需要建设者。” 2019 年冬天，丹尼森邀请我过去，这样他就可以向我展示他周末一直在研究的东西。

他所研究的 POC 最终变成了
@dapphero
 ：一个类似于 ethers.js 的无代码区块链开发工具（哦，记住，无代码会让所有开发人员都过时）。丹尼森辞去了
@OpenZeppelin
的工作，而我下班后在
@ADP
兼职。我们在
@crypto_nyc
共享空间工作，把醒着的每一刻都用来结对编程，这样我们就可以在 2.5 个月后在
@EthereumDenver
上线。

在 EthDenver，我爱上了以太坊。参加人数最多只有 2000 人，但我遇到了一群帮助支持 dappHero 的了不起的人（ 🙏 
@Sim_Pop
 
@WaverlyMaven
 ）。 
@Vitalik
四处走动与人们合影，丹尼森告诉我，我真的应该买几个 cryptoPunk。我们每天晚上都熬夜说服黑客马拉松成员在他们的项目中使用 DappHero。

仅仅几周后，Defi 夏季来临，gas 价格上涨了 100 倍。突然间，我们所有的用例都变得不再那么有意义了。  (还记得我们以前谈论过用 BTC/ETH 进行微型交易和小费吗？）Dennison 真的想转型并专注于 DAO 工具，但
我并不认同，而且世界正因疫情而封锁。所以我回到了
@ADP
 ，Dennison 在
@rafaelsolari
的帮助下将
@dapphero
变成了现在的
@tallyxyz
 （顺便说一句，我对 DAO 的看法显然是错误的）

那时我 100% 确定自己想要在加密货币领域发展，但不确定在哪里发展。幸运的是， 
@MacroDAO
的优秀员工帮我联系了
@samkazemian
让我进行了一次面试。我们大部分时间都在讨论央行政策和跨境通胀套利。我将加入
@fraxfinance
 ，并在接下来的几个月里构建 Fraxlend 的第一个版本，这是一个独立的、不可变的贷款协议，具有动态利率调整功能。（这是在 2020 年，当时这些都还不流行）

在 Frax 的未来两年里，我将开发和构建几个交易量和 TVL 达数十亿美元的新型金融原语。Frax 的文化令人难以置信，GC 全天候讨论宏观经济政策、机制设计、博弈论、金融，涉及加密货币和传统金融。它确实是最好的团队之一。

这让我想起了今天，我为什么要离开去建设
@AgoraDollar
 ？我相信数字美元将增长 10 倍，而目前的既有机构对待用户的态度比银行更差。我还相信有十亿人需要获得美元。我知道我们对可以构建以支持数字美元生态系统的工具和产品有着令人信服的愿景。

但我今天来这里还有两个原因：

第一个是
@Nick_van_Eck
 。他的决心和工作精神无与伦比。当他请我帮助他接手两位拥有 12 位数资产负债表的现任者时，我当然心存疑虑，但几周后他取得了如此大的进步，很明显他有决心完成这项工作，即使只是凭借意志力。

虽然拥有出色的联合创始人固然很好，但我创立
@AgoraDollar
第二个也是最重要的原因是，有机会从头开始建立一个世界级的工程组织。我痴迷于工作文化和组织发展。多年来，我一直是帮助编写风格指南的人，实际参与冲刺回顾/规划，并为初级开发人员开设讲习班。

我曾在像
@fraxfinance
这样令人难以置信的组织工作过，那里的一切都用胶带粘在一起。

我相信文化源自高层，与最优秀和最聪明的人一起从头开始建设的机会是我无法错过的。 
@RuneKek
的这条推文就是我所说的一部分。

在 Agora，我们正在建立一个世界级的组织，它将推动未来十年全球金融的最大转变。一个建立在信任和协作基础上的组织。这是 Agora 的精神。无论是在团队层面还是在行业层面。

我为我们在
@AgoraDollar
组建的团队感到无比自豪。我们的目标是成为工程人才的黄金标准。如果你想与最聪明的人一起开发最好的软件，那就加入我们吧。

这是由
@WXblockchain
和
@HashKeyGroup
主办的 HK Web3 Week ( 
@festival_web3
 ) ！ 🇭🇰
本周 Agora 团队将在香港分享更多关于我们的新数字美元 - AUSD 的信息。
我们很乐意与您会面，介绍我们的开放合作伙伴模式如何帮助您发展业务！
请随时联系 Patrick ( 
@pacer0928
 ) 并预订咖啡聊天或🍻 ！
预约与帕特里克的会面： https://calendly.com/patrick-ucxu/30min

这些是美元法定支持的稳定币的正确储备。
如你查看 2022 年 Paxos 透明度报告，你就可以看到我的杰作，但基本要点如下：
1 - 银行存款有用但危险。小心轻放。
2 - 国库券很好，但具有讽刺意味的是，其流动性比逆回购要少。
3 - 由国库券担保的逆回购是最好的：与每日流动性的信贷反相关抵押品（在纽约银行营业时间 - 遗留系统，我知道）
如果你扭动我的手臂，我会接受短期机构债务和由机构债务担保的回购协议。
从长远来看，任何其他事情都是自找麻烦。我们了解到，2008 年，优质基金爆发式增长，但政府基金却没有进入货币市场领域。
如果您想拥有比上述风险更高的资产，您需要开始分层购买实际担保，例如稳定价值基金do.
如果任何从事美元稳定币（或一般稳定币）工作的监管机构想了解更多信息或理解我为什么这么说，请随时与我们联系。
@AgoraDollar
 
@Nick_van_Eck
 
@DrakeEvansV1
 
@JanvanEck3
 
@NYDFS

@DrakeEvansV1
在我们工作期间是 Fraxlend 的主要架构师和工程师，Fraxlend 是 DeFi 中最高效、目前 TVL 达到 9 位数的借贷机构之一。迫不及待地想看看他们在法定稳定币世界中做了什么！
@fraxfinance
 x 
@AgoraDollar
 RWA 伙伴关系将会辉煌🤫

很高兴支持
@Nick_van_Eck
 、 
@DrakeEvansV1
和团队追求建立全球美元账本。宏大的视野，卓越的团队。归根结底，只有艰难的事情才值得追求。我们走吧！ 🚀

如果您是一家使用稳定币（钱包、交易所、汇款等）的企业，请查看
@AgoraDollar
 ！他们将把稳定币的收益重新交到应用程序开发人员手中，而不是放在大型发行人的金库里。
(I .e，BUSD 作为服务）

3/3 Agora 即将推出 AUSD，以真正满足生态系统需求的稳定币挑战规范。为
@Nick_van_Eck
 、 
@DrakeEvansV1
以及整个 Agora 团队欢呼雀跃，感谢他们带领我们走向更加流动和透明的数字经济！

热烈祝贺
@DrakeEvansV1
和团队获得加薪！大事肯定会发生

Wintermute Ventures 很高兴能够支持 Agora！
@AgoraDollar
筹集了 1200 万美元来推出 AUSD，这是一种完全抵押、可自由交易的美元数字美元，也是一个专门用于在区块链上传输价值的资产平台。
恭喜
@Nick_van_Eck
 、 
@DrakeEvansV1
和团队！

因此， 
@Nick_van_Eck
和
@DrakeEvansV1
中的两位最优秀、最聪明的人重新定义了在去信任系统上进行全球价值传输的基础设施，因此受到了支持。令人兴奋的是，他们终于走出了隐秘状态，重新调整了行业激励措施，并将经济效益重新回到了使这些产品取得成功的生态系统参与者的口袋里。在世界上一些最大的金融机构的支持下，这仅仅是一个开始。迫不及待地期待着
@AgoraDollar
正在建设的更美好的未来

我非常高兴终于能够谈论我过去几个月一直在做的事情，并将更好的数字美元推向市场。 
@AgoraDollar
将永远改变加密货币。

我等待宣布这一消息已经有一段时间了，我们很高兴
@AgoraDollar
终于不再隐身了。

稳定币已经证明，它们拥有所有加密货币中最适合市场的产品之一，稳定币的流通量超过 1500 亿美元，仅 3 月份的交易量就约为 2.8 万亿美元。最近，我们看到
@PayPal
 、 
@InsideGrab
和
@Visa
等公司宣布他们计划将稳定币纳入日常生活的一部分。但有时，市场会感觉供应商和发行人为了以不同的方式为市场的不同部分提供服务而做出了不良的权衡，从而将市场拼凑在一起。

去年，当
@Nick_van_Eck
和
@DrakeEvansV1
向我们提出解决导致这些权衡问题的计划时，我们抓住了支持他们的机会。从那时起，他们在吸引众多最重要的合作伙伴方面做出了令人难以置信的工作，我们迫不及待地等待下个月的发布。

我对此感受很深。把所有的时间都花在思考工作文化上。产品开发是一项团队运动，你必须超越各个部分的总和。
我告诉
@AgoraDollar
的每个开发人员，我们像方阵一样运作。这听起来可能很老套，但这意味着什么？
1. 明确的方向=>领导层必须深思熟虑并明确我们的前进方向和优先事项。计划两次削减一次。
2.高度信任=>在方阵中，你高举盾牌以保护左边的人，并且你相信右边的人也会这样做。作为开发人员，我们牺牲 X 时间来为我们的同事节省 >1 X 时间，并且您相信他们会为您做同样的事情。
3. 多于各部分之和=>方阵作为一个整体行动，作为一个整体获胜或失败。发展是一项团队运动，无论输赢，我们都是一个团队。通过共同行动，我们可以比分而治之的方式运送更多的货物。

作为一个行业，稳定币即将经历根本性的结构性变化：发行人将分享抵押品的收益。
发行人将不再能够将所有收益收入囊中并从协议、交易所和最终用户那里获得免费分配。
在新范式下，发行人的行为就像货币市场基金经理一样。像
@MountainUSDM
这样的一些发行人选择了一个允许他们承担收益的监管框架，而像
@AgoraDollar
 
@withstable
这样的其他发行人则选择了不同的监管框架，其中收益收入的价值流入协议的增长，间接使最终用户受益。
我很高兴看到新的稳定币团队在未来几个月内推出，因为竞争意味着我们的最终用户可以从较低的费用中受益，但更重要的是，由于商业模式的变化，发行人将竞相打造更好的产品并推动获得他们的产品。在 DeFi 之外接受的稳定币。
“数字美元是公共物品”——我喜欢
@AgoraDollar
的这句话。
